# TCP/IP 프로토콜 스택은 총 4계층으로 이루어져 있다.
APPLication 계층 / TCP 계층, UDP 계층 / IP 계층 / LINK 계층

# LINK 계층
물리적인 영역의 표준화 / 네트워크 표준과 관련된 프로토콜을 정의하는 영역이다

# IP 계층
비 연결지향적이며 신뢰할 수 없는 프로토콜 / 데이터 손실, 오류 발생 등의 문제가 발생한다.

# TCP / UDP 계층
TCP는 신뢰성 있는 데이터의 전송을 담당한다. IP의 상위계층에서 호스트 대 호스트의 데이터 송수신 방식을 약속하는 것이 TCP와 UDP이다.
TCP는 확인절차를 걸쳐 신뢰성 없는 IP에 신뢰성을 부여한 프로토콜이다.

# APPLICATION 계층
클라이언트와 서버 간의 데이터 송수신에 대한 약속
대부분의 네트워크 프로그래밍은 APPLICATION 프로토콜의 설계 및 구현이 상당 부분을 차지한다.

# TCP 서버에서의 기본적인 함수호출 순서
socket > bind > listen > accept > read, write > close

# TCP 클라이언트의 기본적인 함수호출 순서
socket > connect > read, write > close

# hello word 서버
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
#include <string.h>
#include <unistd.h>
#include <arpa/inet.h>
#include <sys/socket.h>
void error_handling (char *message);

int main(int argc, char *argv[])
{
  int serv_sock;
  int clnt_sock;

  struct sockaddr_in serv_addr;
  struct sockaddr_in clnt_addr;
  socklen_t clnt_addr_size;

  char message[] = "Hello World!";
  if (argc != 2)
  {
    printf("Usage : %s <port>\n", argv[0]);
    exit(1);
  }

  serv_sock = socket(PF_INET, SOCK_STREAM, 0);
 // 서버 프로그램의 구현과정에서 제일 먼저 해야 할 일이 소켓의 생성이다. 
따라서 21행에서는 소켓을 생성하고 있다. 단, 이 때 생성되는 소켓은 아직 서버 소켓이라 
부르기 이른 상태이다. 

  if (serv_sock == -1)
    error_handling("socket() error");

  memset(&serv_addr, 0, sizeof(serv_addr));
  serv_addr.sin_family = AF_INET;
  serv_addr.sin_addr.s_addr = htonl(INADDR_ANY);
  serv_addr.sin_port = htons(atoi(argv[1]));

  if(bind(serv_sock, (struct sockaddr*) &serv_addr, sizeof(serv_addr)) == -1)
    error_handling("bind() error);
//  소켓의 주소할당을 위해 구조체 변수를 초기화하고 bind 함수를 호출하고 있다.
bind 함수호출을 통해서 IP 주소와 PORT번호를 할당하고 있다.

  if(listen(serv_sock, 5) == -1)
    error_handling("listen() error");
// 연결요청 대기상태로 들어가기 위해서 listen 함수를 호출하고 있다. 
연결요청 대키 큐의 크기도 5로 설정하고 있다. 이제야 비로소 21행에서 생성한 소켓을 가리켜 
서버 소켓이라 할 수 있다.

  
  clnt_addr_size = sizeof(clnt_addr);
  clnt_sock = accept(serv_sock, (struct sockaddr*)&clnt_addr, &clnt_addr_size);
// accept 함수가 호출되었으니, 대기 큐에서 첫 번째로 대기 중에 있는 연결요청을 참조하여 
클라이언트와의 연결을 구성하고, 이 때 생성된 소켓의 파일 디스크립터를 반환한다. 
참고로 이 함수가 호출되었을 때 대기 큐가 비어있는 상태라면, 대기 큐가 찰 때까지, 
다시 말해서 클라이언트의 연결요청이 들어올 때까지 accept 함수는 반환하지 않는다.
  
  if (clnt_sock == -1)
    error_handling("accept() error")l

  write (clnt_sock, message, sizeof(message));
  close(clnt_sock);
//  write 함수호출을 통해서 클라이언트에게 데이터를 전송하고 있다. 그리고는 close 
함수호출을 통해서 연결을 끊고 있다.

  close(serv_sock);
  return 0;
}

void error_handling(char *message)
{
  fputs(message, stderr);
  fputc('\n', stderr);
  exit(1);
}

